为了追求现实性，本剧中虽有部分情节表现
基于现实的设定、名称或科学根据，此作品纯属虚构
2010/5/21
2010年5月21日
また負けた
又輸了
12連勝　達成
12連勝達成
師匠に勝とうなんて10年早いわね
想贏師父還早十年呢
もう１回 お願い もう１回
再來一次 求你了再來一次
說是只剩60秒了
60秒前だって
待って
等等
60秒前だって
60秒倒數了
あき穂 あき穂
秋穗 秋穗
眠い…
困…
困った顔
困擾的表情
(5… 4…)
(5…　4…)
豚鼻
(3… 2…)
豬鼻
(3…　2…)
ほら 起きて ロケット飛んじゃうよ
快點 醒醒啦 火箭飛走咯
すげえ すげえ
厲害 厲害
いった いった
飛走了飛走了
ゴー ホットドッグ ゴー
Go！Hot Dog Go！
何 それ
什麼啊
昔の映画のせりふ
以前電影上的臺詞
カイ あんたも男の子なら ライトスタッフを持つ男になりなさい
海 你也是男生 要成為心懷「太空英雄」精神的男人哦
「太空英雄」：The Right Stuff,1983年美國電影
あの事件が起きたのは それから4カ月後のこと
4個月之後 那起事故發生 了
アキちゃん 遅いな
小秋 好慢啊
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
--诸神字幕组---
台本：卷
翻译:mam
校对: maize
后期:Ressul zzz
すれ違う　言葉の裏に
交錯而過的話語背後
閉ざされた　心の鍵
緊緊封閉的內心之鎖
君という　フラグ開錠が
如果由你這個解鎖裝置
笑顔救えるのなら
用笑容來拯救的話
夏の風誘う　迫真のスコール
夏風吹過 引來逼真的狂風
波長シンクロ
波長同步
ロマンチックみたいに　気の利いた言葉も
連貌似浪漫的 甜言蜜語
見つからないけど　青空を目指すから
我也找不到 但以藍天作為目標
僕たちは　一つになれる
我們定能融成一體
戸惑いの涙も　夢も
迷茫的眼淚也好 夢想也好
真実に　引き寄せられるなら
如果能接近現實之中的話
それは愛しすぎる
那將多麼可愛
魔法の日を
魔法的日子
[#04「一起、製造正義的巨型機器人吧」]
中央種子島高校ロボット研究部としては
中央種子島高中機器人研究部
技術提携関係であるJAXAにこの3点を要望します
對提供技術合作的JAXA提出3點希望
その1 ロボット組み立て用の施設
其一  用於建造機器人的設備
その2 ロボット工学に詳しい人材
其二  熟悉機器人工程學的專業人才
その3 研究用の資金 最低でも100万
其三  最低100萬的 研究經費
100万？
100萬？
はい 最低でもそれだけは必要です 絶対
是  最少也需要這個數  這是必須的
お前たちの言いたいことは分かった
你們的意願我都明白了
しかし その前に…
可是 在此之前…
父さん ちょっとトイレに
老爸 先去下洗手間
駄目 そう言って逃げるつもりでしょ
不行  想借機溜掉吧
いや そういうわけじゃないが…
不 怎麼會這麼做嘛…
種子島宇宙センター所長でしょ
你可是種子島宇宙中心的所長
何とかなるでしょ
總能幫下忙吧
いや 所長といっても中間管理職だからねぇ
不是 說是所長 也只是中間管理層的而已
私なんて 上に従ってほそぼそやってるだけですよ
我這種人也只是服從上頭 戰戰兢兢地做事罷了
親の威厳が木っ端みじんに砕けるようなこと言わないで
別說出這種讓父親的威嚴喪盡的話呀
カイ君も何とか言ってやってくれ
海君也來勸兩句
ロボ部の造っているガンつく1は ただのロボットじゃない
機器人部在製作的Gun制-1不是普通的機器人
お姉ちゃんのときから造り始めた娘2人の夢の結晶なんだよ
這可是從姐姐那代就開始製造 你兩個女兒的夢想結晶啊
そうだなぁ
也是啊
じゃあ 母さんと相談してみるよ
那先跟媽媽商量一下吧
お母さんは駄目
跟媽媽說不通
夢とかロマンとか まったく分からない人なんだから
她跟夢想啊浪漫啊一點都沾不上邊
だけど お父さんは違う
但是 爸爸就不同了
情熱があって 自分の夢に真っすぐで純粋で
充滿熱情 直率純粹地對待自己的夢想
うちは そんなお父さんが大好きだった
人家最喜歡這樣的爸爸了
あき穂
秋穗
でも 今のお父さんからは情熱を感じない
可是 現在我在爸爸身上感覺不到熱情
それが寂しいの
真是好寂寞
だから もし情熱があるなら
所以 如果是那個充滿熱情
うちの大好きなお父さんなら うちの夢に…
我最喜歡的爸爸的話 肯定支持我的夢想…
はい
你好
あんた 父さんの仕事場に押し掛けてお金せびるなんて
丫頭 竟然追到爸爸工作的地方來要錢
どういう神経してんの
你腦子都在想什麼呢
いや でも
不是…可是…
でもじゃないでしょ
可什麼是
父さんはあんたに優しいからいいけど
爸爸對你溫柔沒關係
そんな卑しい娘に育てた覚えは…
我可不記得養過你這麼個厚臉皮的女兒
もう がっかりだよ
真是的 大失所望
ガンヴァルアンクストライカーでぶっ飛ばしちゃいそうだったよ
真想用Gunval Ankh Striker踢飛他
アキちゃんの要求は無茶過ぎるんだよ
小秋的要求也太高了
それ以前に TNSCはロケット発射場なんですから
不說這個 TNSC可是火箭發射場
[TNSC：Tanegashima Space Center 種子島宇宙中心]
知ってるよ
知道啦
でも　JAXAには宇宙ロボティクス部門というのがあって…
可是 JAXA裡有所謂的宇宙機器人技術部門…
出掛ける前に言いましたよね
出門前我說過的吧
もし ロボティクス部に協力してもらいたいなら
如果想得到機器人技術部協助的話
東京かつくばに行くべきだって
最好去東京或築波
何でそんなへ理屈ばかり
「為何總是滿嘴胡言」
いや　むしろ正論な気が…
不是 我倒覺得是正經話
カイは昴の肩持つの
海怎麼站在昴那邊啊
もう ガンつく1のパイロットやらせてあげようと思ったのに
真是的 還打算讓你當Gun-制-1的機師呢
何それ そんなの絶対嫌だよ
那是什麼 我才不要當呢
パイロットっていったら花形だよ 栄誉だよ
機師可是主角哦 多光榮啊
どこが？ 完全にいけにえだよ それ
是嗎 我倒覺得是替死鬼
八汐先輩は優しいですね
八汐前輩還真體貼
僕だったら 黙って逃げ出しますよ
是我早就一聲不響逃掉了
2人して… もういい
一個兩個都…那算啦
こうなったらROBO－ONEの賞金使って うち1人で完成させてみせる
事到如今 我就用ROBO-ONE的獎金自己造給你們看
よく聞け お金は振り込まれない
給我聽好了 錢不會給你的
ミッチーの給料の話じゃないよ 賞金の話だよ
我不是在說阿充的薪水 說的是獎金啊
分かってる
知道啊
ミッチー 警察 行きたい？
阿充 想去趟警局嗎
俺が猫ばばするわけないだろ
我怎麼可能會私吞了啊
うちは公立高校だから
這裡可是公立學校
賞金は来年度の部費に上乗せする形で支払われるんだ
獎金要算入下年度社團經費才能支出
来年度？
下年度？
つまり　来年の四月だ
就是明年的四月
うち 卒業してない？
人家不是畢業了嗎
留年しなけりゃな
只要不留級的話
いいか 瀬乃宮妹
聽好 瀨乃宮小妹妹
妹って言わないで ミッチー
別叫我小妹妹 阿充
お前こそ ミッチーって言うな
你才是 別叫我阿充
あのな お前…
我說你…
[通話結束]
どうしよう ドクへの支払いも残ってるのに
怎麼辦 Doc那兒的帳還沒還清呢
諦めるしかないんじゃないの
只好放棄了吧
ですね
就是啊
もう 2人とも嫌いだ
真是的 討厭你們倆
[來自FRAUKOUJIRO的郵件]
カイ？
海？
今日はもう帰るよ
今天就先回去了
いいよ いいよ もう
走吧 走吧 真是的
[種子島機場]
[給我到這裡來]
ここって… あそこだよな
這裡…就是那裡啊
サンダーエンペラーだ
是Thunder Emperor誒
Thunder Emperor：阿充的愛車名
八汐 何だ その格好は
八汐 怎麼穿成這樣
いいか こういうときは 汚れてもいいように体操服を着ておくもんだぞ
聽好了 這種時候為了不怕弄髒 得穿體操服
これ 豆知識な
這可是豆知識
俺は呼び出されたからここ来ただけなんだけど
我可是被人叫到這裡來的誒
聞いてる まさか古郡とお前が知り合いとはな
聽說了 想不到你和古郡認識啊
古郡？
この前 東京に行ったときか
前陣子去東京認識的？
お前って意外とたらしなんだな
想不到你還挺風流的嘛
どうやらだまされたみたいだな 帰るよ
看情況是被騙了啊 我回去了
らめぇ
不行
てて…手伝いもせずに帰るとか もう嫌だこの島
忙也不幫就想走 討厭這座島
絶対に許さない
絕不能原諒
フラウコウジローだよね
是芙拉神代吧？
何だそりゃ ペンネームか何かか
那是什麼 筆名什麼的嗎
じゃあ 古郡が本名？
那麼說真名是古郡？
古郡こな
古郡可娜
あしたから うちの高校に転入してくることになった
明天起轉入我們高中
こな…
可娜…
だ…誰がドキュンネームだ 死ね
誰…誰說是DQN姓名 去死
[DQN：網路用語 蔑稱不良暴力或缺乏常識等人]
[DQN姓名指2000年以來日本父母興起的給孩子取的特異名字]
テラキモス…
超惡…
[テラキモス: 網路用語 表示十分噁心或討厭]
何かよく分かんないんだけど
有點搞不清狀況
ほら 始めるぞ 八汐
開工吧 八汐
何を
幹什麼
引っ越しに決まってんだろ
當然是搬家啦
まったく あの教頭め
搞什麼 那個教導主任
何で俺が生徒の引っ越しを手伝わなきゃいけないんだ
怎麼要讓我來幫學生搬家
引っ越しって ここに？
搬家就是搬到這裡？
買い取りますた
買下了
誰が？
誰？
それは私です
就是我
おい 八汐 ちょっと来てくれ
八汐 來一下
俺 やっぱ帰るわ
我還是回去了
どうしても俺に頼みたいっていうなら 『キルバラ』で勝ってからに…
一定要我幫忙的話先在「Kill Ballad」贏過我
プ…プログラムを提供してあげた件について
關…關於提供程式的那件事
か…借りは返すべきでしょ JK
得…得還我人情吧 常考
[常考：即JK 網路用語 「依照常識考慮的話…」縮寫]
みみ…見返りなしで助けてあげるほど 奇麗なフラウたんではないのだぜ
不…不求回報就去幫人 我可不是什麼高尚的小芙拉哦
コックピットをなくす？
去掉操縱倉？
巨大ロボットは乗り込んでこそでしょ
就是要在裡面操縱所以才造巨型機器人吧
この設計図 10年前のですからね
這份設計圖是十年前的東西了吧
今は遠隔タイプが主流です
現在遠端操縱型才是主流
この外装も取っ払うべきでしょう
這個外裝甲也得卸掉
カッコ悪い
好遜啊
そもそもこのロボットは 重量の問題をクリアできていません
說到底 這個機器人連重量問題都沒解決
こんな歩けもしない欠陥だらけのロボットを 万博に持っていくなんて…
這種走也走不動 缺陷一大堆的機器人還想帶去世博 當真…
そんな言い方しないで
別說得那麼難聽
ガンつく1は歴代のロボ部員が こつこつと頑張って造ってきたものなの
Gun制-1是歷代機器人部部員一點一點建造出來的
ロボ部の歴史と同じなの
就等同于機器人部的歷史
それをバラらすなんて できるわけないよ
要拆散它 我死也做不到
だから 昴の言ったことは 全部却下
所以 昴的意見我全部否定
まあ いいですよ
沒關係 隨你
僕としては 部員としての務めを果たしておきたかっただけですから
我也只是想盡作為部員的責任罷了
捨てるなんて 無理だよ
扔掉它 我做不到
[海 來電]
どう？ 調子は
情況怎麼樣了
最悪だよ
糟透了
じゃあ もう1つ最悪な話なんだけど
那再告訴你一件糟透了的事
俺がいつも食べてるスペースアメの社長って 誰だか知ってる？
知道我經常吃的太空糖的社長是誰嗎
知らない
不知道
ミッチーの叔父さんなんだって
阿充的叔叔誒
最悪だよ 長深田一族にお金を貢いでたなんて
糟透了 老是往長深田家族口袋裡塞錢
少し返してもらいたいくらい
真想讓他們把錢還給我
そしたら ロボ部にもお金回せるのにね
正巧機器人部也缺錢呢
情報 ありがとうございま…
多謝你的情報…
相変わらずけなげだねぇ
還是那麼英勇啊
脚 調子悪いの
腳的情況不好嗎
いつもの調整だよ
定期的調整罷了
こればっかりは自分でやらないとね
只有這件事得親手做才行
15年クラッシュのときからだから こいつももう4年か
撞車是15年前的事了 它也陪了我4年了啊
よく頑張ってるよ
辛苦你了啊
ミサ姉から送られたものじゃ 簡単に捨てられないしね
美佐姐送的東西也不能隨便就扔掉呢
差し入れ買ってきてやったぞ
慰問品買來了哦
トンクス
謝了
[トンクス:網路用語Thanks]
どう見ても地縛霊だな
怎麼看都是地縛靈啊
何ぞ？
這啥
スコール 東京だとあんまり見ないかな
Skal 在東京很少見吧
Skal：發源南日本的優酪乳碳酸飲料
トン
謝
トン？
謝？
乙
辛苦
乙：お疲れ様簡稱
くっそ 伝わらな過ぎだろ イラ壁
可惡 溝通力也太差了吧 撞牆
[イラ壁: 網路用語 表示因為煩躁而拳打牆壁]
まあ いいや
唉 算啦
じゃあ 俺は帰るけど 1人で平気か
那我先走了 你一個人沒事吧
あした 改築業者入れる予定
明天 裝修工人要來
とにかく セキュリティーが最優先事項
總之先得確保安全問題
何しろ 私がこれまで集めた腐った画像とか
怎麼說我至今收集的腐圖
軽く1テラ超えてるっつーか
最少也超過1TB
それだけなら 普通の家の方がよかったんじゃないの
這樣的話不如住一般公寓更好吧
だ…だが　断る
拒…拒絕
この廃虚な感じが萌えるんだろ JK
這種廢墟更萌吧 常考
後はジーパンに上半身裸のイケメン キボンヌ
然後求上身半裸的牛仔褲帥哥
[キボンヌ：網路用語 表示想要某物]
両親は
父母呢
立ったら書く
等站起來就寫
パンツ 消し飛んだ
內褲甩飛了
す…少なくとも パパは東京
至少 爸爸在東京 媽媽…
ママは…
媽媽…
ママは？
媽媽？
ただいま
我回來了
昴 先週ロボットの大会があったらしいな
昴 上周好像有機器人的比賽啊
そうなんだ でも関係ないよ
這樣啊 不過也不關我事
ホビーロボットは もうやめたんだから
已經不玩小型機器人了
[太空糖果有限公司]
充彦もこんなかわいらしい教え子を持つようになったか
充彥也有了那麼可愛的學生啦
授業中に むらむらしとらんだろうな
上課時有沒蠢蠢欲動啊
こんながきんちょに
這種小毛孩
最低だ 長深田一族
真差勁 長深田一家
あの それでお話しした件なんですが
那個 想跟您商量的事…
スポンサーするには インパクトが足りんのう
贊助的話 衝擊力不夠啊
インパクト？
衝擊力？
あふれる若さっつーか
說是滿溢的活力
ドン つー感じ？
還是說「波濤胸湧」的感覺
ボインちゃん ボインちゃん ボンキュッボン
波霸 波霸 波啾波  →_→
そうそう そういう感じだ
就是就是 就是這種感覺
あ…あの ボインって？
那…那個 波霸是…
ボインっつーのは 胸がでっかい女の人のことだ
波霸就是大胸女人的意思啦
叔父貴 それはこいつに失礼でないの
叔叔 這樣說對她很失禮啊
なっ 瀬乃宮妹
是吧 瀨乃宮小妹妹
そうか そうか
這樣啊 這樣啊
傷つくんだから いっちょまえに
多傷人心啊 真愛欺負人
ガンヴァルアンクストライカー
Gunval Ankh Striker
八汐先輩
八汐前輩
君から声掛けてくるなんて珍しいね プレアデス君
難得你主動搭話啊 Pleiades君
やめてください
別再調侃了
実は 話があって来ました
其實 有件事想跟你商量
来月ラスベガスで ROBO－ONEの第1回世界大会が開かれることになり
下個月在拉斯維加斯會舉行第一屆世界ROBO-ONE大賽
僕が日本代表に選ばれました
我被選為日本代表了
そうなんだ
這樣啊
八汐先輩 僕と組んで大会に…
八汐前輩 跟我組隊出賽…
遠慮しとく
我就算了
まだ最後まで言ってません
話還沒說完呢
言わなくていいし 聞くつもりもないから
不說也沒關係 因為沒打算聽
実際に対戦してみて確信したんです
實際跟你對戰之後我更確信了
先輩と組めば　世界で戦えると
跟前輩組隊的話 就能挑戰世界等級
君ってさ もしかしてホモ？
我說你 難道是同性戀
はっきり言って 僕はあなたが嫌いです
說白了 我討厭你
そりゃ どうも
多謝盛譽
でも オペレーターの才能は別です
可是 操縱的才能是另一回事
そんな熱い視線送らないでよ
別那麼熱情地盯著我
じゃあ 『キルバラ』で勝負です
那麼用「Kill Ballad」比試
僕が勝ったら 言うことを聞いてもらいます
我贏了的話就聽我的
それなら いいでしょう
這樣總可以吧
それとも 負けるのが怖いですか
還是說 你怕輸？
時間の無駄遣いだった
浪費時間
カイ？
海？
負けた？ カイが『キルバラ』で？
輸了？ 海竟然在「Kill Ballad」上輸了？
21連勝の後の22戦目
在21連勝後的第22場
失敗したよ 試合数に上限をつけておくべきだった
失手了 早知就應該先限制比賽次數的
何？
什麼啊
何かカイが昴の子分みたいで 面白い
覺得海變成昴君的跟班了好有趣
格闘ゲーマーのプライドかな
算是格鬥遊戲者的榮譽吧
ってことは うちも勝てばカイを子分に？
就是說 我贏了的話海也給我當跟班？
まあね アキちゃんは100戦やっても絶対無理だろうけど
行啊 小秋就算比上100回也絕對贏不了
たぎってきた
沸騰了
たぎられても
就算你沸騰了也…
それで 昴は？
那昴君呢
今 フラウの所に行ってる
剛才 去了芙拉那裡
どうも こいつの操作プログラムに興味があるみたい
他好像對這傢伙的操縱程式很有興趣
フラウ？
芙拉？
何か種子島に住むんだって
好像要住在種子島呢
合言葉は？
暗號
初めまして 君と同じクラスの日高…
你好 我是同班的日高…
あの… あの…
那個…那個…
プログラムは彼女のものなわけですから
程式是她的
許可がないかぎり 諦めるしかないです
只要沒有許可 我們只能放棄了
だったら俺は出ないぞ
這樣的話我可不上場
先輩は 負けたら何でも言うことを聞くって 言ってましたよね
前輩說過輸了的話什麼都做的吧
カイが言い負かされてる
海說不過人家了
待って待って 2人が世界大会に出るってことは
等等 你們倆要去世界大賽的話
その間のガンつく造りはどうなるわけ？
這段時間Gun制-1怎麼辦啊
まあ もし出なくてもほとんど手伝わないけど
就算不出賽也幾乎不幫忙吧
ガンヴァルアンクストライカー
可惡 Gunval Ankh Striker
那開始吧
では 始めましょう
プログラムの方は おいおい結論を出すとして
程式的事有段時間才能解決
先輩にはM45の特徴をきちんと覚えてもらわないといけない
前輩就先把M45的性能記熟吧
基本 待ちプレーだろ
大概就是專等對方靠近的防禦打法吧
はい 待ち構えて相手が飛び込んできたところをつかんで投げる
是 擺好架勢 等對手一沖過來就抓住它扔出去
あんまり好きじゃないんだよな
不太欣賞啊
そして この攻撃のデメリットである間合い対策に
然後 針對攻擊距離的缺點 有個對策
このパイルバンカがある
就是這個衝擊錐
照準は？
瞄準器呢
そんなのありません
沒有
相手との間合いを計ってこのスピードで放てば
算好跟對手的距離 用這種速度射出的話
避けられない
不可能避開
もう 名誉部長を実験台にしないで
真是的 別拿榮譽部長當試驗體啊
でも 八汐先輩はかわした
但是八汐前輩卻避開了
あのときの反応速度は 尋常じゃなかった
那時候的反應速度實在不尋常
ナンセンスの一言で済むものじゃない
不能用一句「荒謬」就帶過
もう一度 やってみてくれませんか
能再做一次給我看嗎
嫌だね
才不要
いくら考えても分からないんですよ そのからくりが
絞盡腦汁都想不出其中的機關
あれは いったい何なんです？
那到底是什麼招數
答えたくない
我不想回答
カイ
海
少なくとも 必殺技なんかじゃないことだけは確かだよ
至少能告訴你那不是必殺技什麼的
H2ロケットの発射をみんなで見たあの日から4カ月後
大家看完H2火箭發射的4個月後
2010年9月11日 あねもね号集団失神事件は起きた
2010年9月11日 發生了「銀蓮花號」集體昏迷事件
学校行事でフェリーの見学に来ていた俺たちは
我們參加學校活動去參觀遊輪
鹿児島からの帰りの船でその事故に遭った
從鹿兒島的回程上就遭遇了事故
集団で意識を失った原因は 今も分からないままだ
集體昏迷的原因至今還沒查清
ただ俺とアキちゃんだけは意識を取り戻した後 大きな後遺症が残った
只是 只有我和小秋在恢復意識後留下嚴重的後遺症
エレファントマウス症候群と呼ばれるスローモーとFFの後遺症が…
被稱作「Elephant Mouse症候群」慢動作和快進的後遺症
後輩の言葉にいら立つなんて 俺もまだまだ青いね
被學弟的話弄得焦急不安 我還嫩著呢
タジリンガー？
TAGIRINGER？
何だ？
怎麼了
[收到郵件]
[發件人：GEJI姐]
ゲジ姉？
GEJI姐?
電波障害か
電波故障嗎
聞こえ…ますか
聽得…到嗎
聞こえますか
聽得到嗎
幼い思い出　眩しい波光に
幼時回憶 浮現於耀眼的波光
夢に見た景色は
夢中見過的風景
置き忘れたまま
仍被遺忘在某處
モノクロになって
終成黑白
瞳から消える
從眼眸中消失無影
だけどいつでも君は
但是不管何時你總會
まっすぐ明日を見つめた
凝視明天 率直堅定
どれくらいの涙と引き換えに
究竟是用多少淚水作了交換
だから僕らの迷いも
我們的彷徨迷茫
強さに変えてくれる
才因此能幻化成堅強
繋がった心が解き放つ
敞開聯繫一處的心靈
不意に溢れ出す思い
不經意間湧溢出的思念
同じに誰かのために
同樣是為了某人之緣
この小さな勇気で
用這份小小的勇氣
風が吹き荒れても
即使狂風亂卷
君を守りたくて
也想將你守護